# Patriot Memory PSD34G16002 DDR3 4GB

Мини-проект, целью которого было добавить совместимость этих планок памяти с большим количеством материнских плат на G41 чипсете (в частности, **MSI G41M-P28**)
Всё достигается изменением таймингов этой памяти на стандартные **JEDEC PC3-12800K 1600MHz**



## Дампы SPD

#### Оригинальный дамп SPD, можно использовать для восстановления к заводским параметрам

[Patriot Memory PSD34G16002 DDR3-1600K.bin](https://github.com/Ivan-Alone/Patriot-Memory-PSD34G16002/raw/master/Patriot%20Memory%20PSD34G16002%20DDR3-1600K.bin)

#### Модифицированный дамп SPD, который нужно прошивать в ваши планки

[Patriot Memory PSD34G16002 DDR3-1600K-MOD.bin](https://github.com/Ivan-Alone/Patriot-Memory-PSD34G16002/raw/master/Patriot%20Memory%20PSD34G16002%20DDR3-1600K%20-%20MOD.bin)



## Прошивка

Вы можете прошить модифицированный дамп про помощи **[TechPowerUp SPDTool](https://github.com/Ivan-Alone/Patriot-Memory-PSD34G16002/raw/master/SPDTool_063.zip)** (или используя Thaiphoon Burner, который необходимо купить/взломать; *учтите, что не каждый чипсет поддерживает SPDTool - точно не поддерживает AMD 970*)

**Внимание**: Прошивайте *ТОЛЬКО* правильные, **PSD34G16002**, планки. Никакой гарантии совместимости этого SPD с другими планками - нет.



## Информация о прошивке

Вам необходима материнская плата (другой ПК), в котором определяются эти планки. Также можно попробовать метод прошивки во сне на не поддерживаюющей эту память материнской плате (исключительно на свой страх и риск).


1. **Прошивка на другой материнской плате/ПК**

    1.1. Установите планку(и), включите ПК, загрузите Windows.

    1.2. Запустите SPDTool (или купленный/взломанный Thaiphoon Burner; помимо этого можно прошить SPD на Linux, с пакетом *i2c-tools*, гугл в помощь), нажмите **File** > **Open** для открытия модифицированного дампа, затем нажмите **File** > **Write** > ***Ваш PSD34G16002 модуль в списке***. Нажмите OK и ждите окончания прошивки. **Внимание: Не перепутайте модули памяти!!! Иначе есть вероятность прошить другой модуль этой прошивкой. Это опасно, и ни к чему хорошему не приведёт**

    1.3. Теперь можно установить планку(и) в вашу G41 материнскую плату, всё должно заработать. Готово.


2. **Метод прошивки во сне ***(на свой страх и риск)*****

    2.1. У вас должна быть хотя бы одна планка памяти, которая поддерживается вашей материнской платой на G41 чипсете (например 2GB DDR3). Установите её (над которой работаем - не ставим!!!) и загрузите Windows. Когда появится рабочий стол, отправьте компьютер в **Спящий режим**.

    2.2. **Замечание: Ваш ПК ДОЛЖЕН перейти в состояние, когда моргает светодиод на передней панели. Если это не так - измените ACPI Sleep State в BIOS с *****S1*** **на** ***S3*****, или наоборот, и повторите всё заново**

    2.3. Когда ПК мигает светодиодом, установите эту, неподдерживаемую, память. Разбудите ПК из сна нажатием кнопки включения.

    2.4. Когда вы снова окажетесь на рабочем столе, можно следовать инструкции в пункте **1.2.** выше.

    2.5. Перезагрузите ПК, и всё должно запуститься без проблем, с вашей долгожданной памятью. Готово.

 
